Today is a day, when I should be talking about Sahasrara.
Vandaag is de dag waarop ik het over de Sahasrara moet hebben.
Because tomorrow is the day of Sahasrara
Want morgen is het de dag van de Sahasrara,
and that is the greatest blessing of Sahaja Yoga after Christís advent.
de grootste zegen van Sahaja Yoga na de komst van Christus.
Even if He had sucked your sins,
Ook al heeft hij je zonden weggenomen,
you are to be given realisation.
jullie moeten je zelfrealisatie krijgen.
Without realisation
Zonder zelfrealisatie
it has no meaning
heeft het geen betekenis
and so this Sahaja Yoga
en dus kwam Sahaja Yoga tot stand,
which is todays ëMahaYogaí
wat de huidige “Maha Yoga” is,
came into being because you all have to be realised.
omdat jullie allemaal je zelfrealisatie moeten krijgen.
You have to know yourself.
Je moet jezelf kennen.
The Self that is the Spirit,
De Spirit is de kracht,
that is the only way we can know God.
de enige manier waarop we God kunnen leren kennen.
There is no other way
Er is geen andere manier
that we can know God.
om God te kunnen leren kennen.
We have to be our Spirit.
We moeten onze Spirit zijn.
The second thing that we
Het tweede wat wij
in all the Christian nations have done is to forget our Spirit.
in alle christelijke landen vergeten zijn, is onze Spirit.
It is a double catch. If the ego develops, it covers your heart.
Dat is een dubbele catch. Als het ego zich ontwikkelt, bedekt dat je hart.
You can even become emotionless.
Je kunt zelfs gevoelloos worden.
When it covers your heart,
Als je hart wordt bedekt,
then your heart becomes like a stone
dan wordt je hart als een steen
and the Spirit does not shine.
en dan straalt de Spirit niet.
All the time what you have to say,
Je moet de hele tijd blijven zeggen
that "Iím the Spirit!"
dat je de Spirit bent.
All the realised souls have to say: ìIím the Spirit.
Alle gerealiseerde zielen moeten zeggen: “Ik ben de Spirit,
Iím not this body, not this mind,
ik ben niet dit lichaam, niet dit brein,
nor this superego, none of these ëuphadisí as the call them,
noch dit superego, geen van deze ‘uphadi’s’ zoals ze worden genoemd,
but Iím the Spirit, the pure Spirit I am.î
maar ik ben de Spirit, de zuivere Spirit, dat ben ik”.
If you could recognise that part in you, that you are the Spirit,
Als je dat deel in jezelf kunt herkennen, dat je de Spirit bent,
your realisation will be fully established.
dan zal je realisatie volledig gevestigd worden.
As long as you are identified with other things,
Zo lang je met andere dingen geïdentificeerd blijft,
this cannot be established.
kan die niet gevestigd worden.
So first and foremost thing you have to recognise
Dus allereerst moet je erkennen
that you are the Spirit.
dat je de Spirit bent.
You are not the thoughts which are overcrowding you.
Je bent niet de gedachten die je overladen.
You are not
Je bent niet
the fears with which you suffer,
de angsten waaraan je lijdt,
you are not the ambitions with which you run,
je bent niet de ambities die je voortdrijven,
but you are that pure Spirit,
maar je bent die zuivere Spirit
which never changes, which is eternal,
die nooit verandert, die eeuwigdurend is,
which is blissful,
die hemels is,
which is Sat-Chit-Anand.
de Sat Chit Anand.
We all Sahaja Yogis have to know, that we are the Spirit.
Wij, alle Sahaja yogi’s, moeten weten dat wij de Spirit zijn.
This is the mantra that one has to recite for heart catch.
Dat is de mantra die je moet reciteren als je hart blokkeert.
If your heart is not clean,
Als je hart niet zuiver is,
you can never get realisation.
kun je nooit je realisatie krijgen.
Anybody who comes with funny ideas about Me you have seen,
Wie met rare ideeën die je over mij gezien hebt komt aanzetten,
he never gets realisation.
zal nooit zijn realisatie krijgen.
You have to have clean heart.
Je moet zuiver van hart zijn.
that you have to put your guru into your heart, who will clean your heart.
dat je je guru in je hart moet brengen, die zal je hart zuiveren.
Just to clean your heart,
Gewoon om je hart te zuiveren,
as you employ a maid in the house,
net zoals je een werkster in huis neemt,
to clean your heart you can employ your mother for that purpose.
kun je om je hart te zuiveren je moeder voor dat doel aanwenden.
Cleansing is my job, morning till evening Iím cleansing.
Zuiveren is mijn taak, van ‘s morgens tot ‘s avonds ben ik aan ‘t zuiveren.
Thatís my name means also.
Dat betekent mijn naam ook.
But cleansing is such a big thing, such a big thing
Maar dat zuiveren is zo’n grote karwei, zo’n grote klus,
that, that brings forth everything else with it.
dat het van alles met zich meebrengt.
If there is dust on the diamond,
Als er stof op een diamant zit,
on any diamond which will be very expensive, you cannot see it!
op elke diamant die heel kostbaar is, dan kun je die niet meer zien!
In the same way if your Spirit is clouded
Op dezelfde manier als je Spirit,
with doubts and fears,
door twijfels, angst
cunningness,
en sluwheid wordt bedekt,
then your Spirit cannot shine.
dan kan je Spirit niet stralen.
Now, it is such a vicious circle
En dat is zo’n vicieuze cirkel
that it is not easy to break.
die niet gemakkelijk te doorbreken is.
Even there your mind can cheat you.
Zelfs hier kan je brein je bedotten.
For Sahaja Yogi it is very easy, is to sit before My photograph,
Voor een Sahaja yogi is het heel gemakkelijk, je gaat voor mijn foto zitten,
put your left hand here and one on your heart and say: Iím the Spirit.
je legt je linkerhand hier en een op je hart en je zegt: “Ik ben de Spirit.
Mother, I'm the Spirit.
Moeder, ik ben de Spirit.”
Now, Sahasrara breaking took place
Het doorbreken van de Sahasrara
on the 5th of May 1970.
vond plaats op 5 mei 1970.
I was just pushed into it.
Ik werd er gewoon toe gedwongen.
Then I said one has to now break it.
Ik zei toen: “Iemand moet het nu doorbreken!”
And if you see a very thin line of Kundalini
En als je het ziet: een heel dunne Kundalini lijn
really breaks the Sahasrara through the heart chakra.
doorbreekt werkelijk de Sahasrara in de hartchakra.
Here is the heart chakra.
Hier is de hartchakra.
Through the heart chakra point only it breaks. If your heart is not clean,
Alleen op het punt van de hartchakra gebeurt die doorbraak. Als je hart niet zuiver is,
it will not break.
zal er geen doorbraak zijn.
So the first and the foremost thing
Dus is je Shiva Tattwa
is your Shiva Tattwa, is your heart.
het allerbelangrijkste; dat is je hart.
Heart must be kept absolutely clean.
Het hart moet absoluut zuiver gehouden worden.
There should be nothing,
Er mag niets zijn
that is doubting,
van twijfel,
that is confused,
van verwarring,
that is angry,
van kwaadheid,
that is ambitious,
van ambitie,
that is afraid of;
van angst,
nothing of that kind should be in the heart.
niets van dat alles mag er in je hart zijn.
Just be confident.
Heb gewoon vertrouwen.
Just leave it into the hands of God.
Geef het maar over in Gods handen.
Because that is the point where the Kundalini breaks it
Want dat is het punt waar de Kundalini doorbreekt
and if that point is heavy,
en als dat punt belast is,
you can never break the Sahasrara.
dan kun je de Sahasrara nooit doorbreken.
But the main thing is you have come to ask for something so great.
Maar het voornaamste is dat je moet komen vragen om iets wat zo geweldig is.
You have to be, have a heart which is humble,
Je moet zijn - je moet een hart hebben dat nederig is,
steadfast
standvastig
and also proud of it self.
en ook trots op zichzelf.
Because in this heart is the Spirit which is going to be enshrined.
Want in dit hart zit de Spirit die als een kostbaarheid gekoesterd zal worden.
Now what do I do about your realisation.
Maar wat doe ik met jullie realisatie.
My heart is very pure,
Mijn hart is heel zuiver,
absolute purity.
absolute zuiverheid.
There is not even the slightest ripple
Er is zelfs niet de minste rimpeling
of anything else but love for you.
door iets anders dan liefde voor jullie.
Even if I get angry it is out of love.
Zelfs als ik kwaad word, is dat uit liefde.
Even if I say something sometimes harshly, it is out of love,
Zelfs als ik soms iets bruut zeg, is dat uit liefde
to keep you out of troubles.
om jullie uit de problemen te houden.
But, in my heart there is nothing but pure love, pure love.
Maar in mijn hart is er niets dan zuivere liefde, zuivere liefde.
And this pure love is the pure Vidya, is the pure knowledge.
En die zuivere liefde is de pure Vidya, is de zuivere kennis.
Is the pure knowledge, is pure Vidya.
Is de zuivere kennis, is zuivere Vidya.
The complete technique of purity it knows.
Het kent de complete techniek van zuiverheid.
How does the water purify you?
Hoe kan water jullie zuiveren?
Do you know the technique what the water does to you?
Kennen jullie de techniek van wat het water met jullie doet?
The complete technique of purity resides
De totale techniek van zuiverheid bevindt zich
in the heart
in het hart
and how do I give you realisation
en hoe ik jullie realisatie geef,
is to put you in my heart.
is door jullie in mijn hart te plaatsen
Bathe you there nicely.
en jullie daar heerlijk te baden.
Have you seen crocodiles?
Hebben jullie krokodillen gezien?
Crocodiles have; are very ferocious;
Krokodillen hebben - zijn heel vinnig –
but when they hatch their eggs, they take all little, little crocodiles
maar als zij hun eieren uitbroeden, dan nemen ze alle piepkleine krokodilletjes
in their big mouth, you see,
in hun grote bek, zie je,
and you should see the eyes of the crocodile, as is full of love
en dan moet je de ogen van de krokodil zien, net of die vol liefde zitten
and all such...
en zo...
as the children hatch.
als de kinderen uitkomen.
And the crocodile then put the mouth inside the water
En dan doet de krokodil haar bek in het water
and cleanses them like this.
en zo maakt ze hen schoon.
First thing I do is to give you birth in my heart
Het eerste wat ik doe, is jullie in mijn hart geboren laten worden
and then cleanse you there in my heart,
en dan reinig ik jullie daar in mijn hart
and then take you
en breng jullie dan verder
through my Sahasrara. I give you your second birth.
naar mijn Sahasrara. Ik geef jullie je tweede geboorte.